はい。
最後にですね。
解析的にこの偏微分についてちょっと考えていきましょうで、これ厳密なものではないので、直感的っていう言葉も入れたんですけれども、殆ど
解析的に考えていくという解釈をですね。
していただければいいかなと思いますで、これはですね。
ニュートン賞の定義からですね。
こういった形で対象とする関数をXY即ち変数がですね。
エックスとワイであると考えますで、このXYの値即ちまはゼッド先程のですね。
このグラフで考えた場合に。
EFXYイコール真理ゼッドですね。
要素の。
エックスの場所と。
エックスの値と割り当てが決まればこのゼッド。
FXはですね。
エックスとワイの変数の何かしらの値に対するゼッドの値が決まるということで、関数としてこのXY2つが変数ですよと。
いうことが言えますで、この時にですね。
自分の。
FXたすエッチは引く。
XYでこの極限が存在するのであれば、左の式の結果もですね。
EFを。
エックスに関する偏微分係数ということ。
いうことですね。
でこれですね。
ちょっとぱっと見は分かりづらいかもしれないんですけれども、言ってることってそんなに全然難しくなくてですね。
これっていうのは
あるワイの値ですね。
あるワイの値っていうのは同じなので、固定したようなイメージとかですね。
ワインは例えば0であればこの00のままこちら。
左側は0のまま右側も0のままであくまでも。
エックス方向に関してについてその下のある。
エックスと1から。
エイチですね。
エイチだけちょっと離したところから、そのエイチを0にこう近づけていった時ですねと後はそのFXの値。
エイチを動かしたもんじゃない。
下の値を引く。
このWHYをこう無視して考えると、まさにこの式っていうのはニュートンションなるかなと思うんですけども、そういった何て言うんすかね。
ワインを動かさないであくまでも。
エックスに関してこう動いた。
エックス方向に関して動いた時に値がどれぐらい変わるのかということを見ているのが、この偏微分であって、この式で表現できると。
いうことになりますで、この先程のこの図を見てですね。
考えていくと分かりやすいかなと思うんですけれども、ワインはですね。
取り敢えず。
FXはHYで固定しますので、何でもいいっす。
あれ0だったら0にして、その時におけるエックスの値にこう。
エイチちょっと動かして、そのエックスがちょっと動いた時の値ですね。
ゼッドの値と後は同じように。
ワイは0で変わんないんですけれども、その場合における。
エックスが0の時の値を引くということなので、先程直感的に説明した偏微分なんですね。
考え方とまさに同じということをですね。
理解していただけるといいのかなと思いますでえーとですね。
その上で1個具体的な計算をしていこうと思うんですけれども、例えばですね。
こういった計算があった時にFXはイコール。
エックスに上達10割ということででこれでですね。
どう計算するかって言うとここにですね。
もうあれですね。
エックスにエックスエイチを入れて、実際入れてこれ計算するだけですね。
で計算をすると、答えとしては2エックスになりますで答えが2になりますので、これはどうなるのかっていうと、微分係数はワインの値
に依存しないということで。
ワインがどの位置にあったとしても、微分係数に影響はないということですね。
ちょっとこう何て言うんですかね。
ワインの値は変わんないと言うか。
何にせよ、このエックスに。
エックス。
SHを置き換えてワイはそのままですね。
ワイはそのままなので、10倍になってこの右側をですね。
ワイスのものなので、10割になってお互い引かれていって消えて0なってしまいますので、この場合においてはワイは関係ないと。
いうことがですね。
こういったニュートン性の定義から計算していっても、同じような結果になるんだと。
ワイっていうのはインパクトを与えないんだということが分かるかなと思います。
で最後ですね。
もう1個ちょっと例を見ていきたいんですけれども、こういった式の場合ですね。
こういった式っていうのは。
FXは。
イコールワイ。
エックスに状態する中、ワイと式があった場合ですね。
で、この場合っていうのは、このエックスにエックスエイチを入れて計算していくんですけれども、その。
エックスにワイがくっ付いちゃってるということなので、その。
この心のですね。
このEXの乗に対して。
エックス達。
英知を入れたものから、FXを引いたものについては、この2XYという値が残ってしまうということですね。
なので結論としてはですね。
このワインの値が取り敢えず固定したんですけど。
ワイがどこにいるかによって微分係数が変わっていくということですね。
なのでここに書いたんですけど、ワイは取り敢えずですね。
場所は考えずに微分係数を求めてで何かしらですね。
どどこかのワインの場所における微分係数を求めたい時っていうのは、そのワインに実際の値を入れることによって、ワインが例えば3の場合は
その時の微分係数ですね。
偏微分係数っていうのはこのごめんなさい。
今にって言いました。
値2ななので2度の場合っていうのは、4エックスっていうのが微分係数なのという形で計算をしていくということになります。
でこういった解析的に見てもですね。
これは結構納得感というかああ、なるほどって思っていただければうれしいんですけれども、こういった形でですね。
偏微分というのは何ですかね。
そんなにぱっと見なんかややこしそうに見えるんですけれども、そんなに難しい考え方ではなくて、あくまでも何かを係数と置いてで変数を何か置く
のかという。
ちょっと見方を変えて計算をしていくということをですね。
ちょっとイメージしていただきたいなとは思います。